=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Xiao Wenjing,
napag-isipan mo na bang gumawa ng mga bomba?)
=Episode 6=
(Naghaharing Emperatris na si Lu Zhen'er)
Iniligtas ni Konsorte Lu ang Kanyang Kamahalan,
kaya espesyal na ginantimpalaan
ng 100,000 tael ng ginto,
100 turnilyo ng seda,
sampung kumikinang na perlas sa Timog,
dalawang pares ng gintong buyao hairpins,
sampung pares ng gintong hikaw,
isang purong gintong kandado na pangmatagalan,
at isang kahon ng mga perlas ng Dongzhu.
Hinaan ang tono.
Halos nakadikit na ang mga mata mo
sa mga gintong palamuting ito.
Maganda ba ang itsura nila?
Oo.
Fu An, maaari mo na kaming iwan.
Sino ang nagpadala ng mga assassin na iyon?
May nahanap ka na ba?
Patay na silang lahat.
Walang nakaligtas.
Pinaghihinalaan ko
malamang si Prinsipe Rui iyon.
Sa tingin ko rin.
Huwag kang mag-alala.
Kapag nakabawi na ako,
Susubukan ko siya.
Hindi ako naniniwala sa kalokohan ng balangkas.
Mga kamakailang kaganapan
ay kadalasang gawa ng tao.
Dagdag pa rito,
hindi natin alam ang relasyon
sa pagitan ng orihinal na may-ari
at ni Prinsipe Rui.
Siguradong kasali siya.
Pagkatapos mong gumaling,
hayaan mo akong ilabas ka.
Maganda ang tunog!
Saan papunta?
Mag-beach barbecue.
Oo! Perpekto!
Hindi pa nakakapunta sa beach
sa mga panahong iyon.
Ayos ka lang ba?
Xiao Wenjing
Bakit parang pamilyar ang dalampasigan na ito?
Halos pare-pareho ang hitsura ng lahat ng mga dalampasigan.
Pag-iihaw ng karne at pag-inom ng serbesa
sa tabi ng dagat
ay purong kaligayahan.
Ano ba 'yang nginingiti-ngiti mo?
May kung ano
Hindi ako sigurado kung dapat ko bang sabihin sa iyo.
Ano?
Ito.
(Naghaharing Emperatris na si Lu Zhen'er)
Saan mo nakuha ito?
Sa ilalim ng istante sa iyong silid-aralan.
Pumasok ka sa loob.
Tingnan mo!
Isang kumikinang na paboreal.
- Kakaiba talaga!
- Hinaan mo ang boses mo.
Anong mga libro ang gusto mo?
Lahat ng...
Ano ito?
(Naghaharing Emperatris na si Lu Zhen'er)
(Emperatris na Rehistro?
Ako ba talaga ang magiging emperatris?)
Kung ganoon nga,
kung gayon ako dapat ang bida.
Sigurado ka ba na ikaw ang bida?
Talagang!
Ako ang magiging Emperatris na Naghahari.
Hindi ba ibig sabihin noon ay ako ang bida?
Mula ngayon,
Opisyal ko nang taglay ang aura ng isang bida.
Si Prinsipe Rui? Si Emperatris Dowager Chen?
Walang-wala sila!
Kung ikaw ay magiging Emperatris na Rehente,
Paano naman ako?
Ibig sabihin ba niyan mamamatay na ako?
Dahil ako ang bida,
ikaw dapat ang bida.
Sa mga nobelang nakasentro sa kababaihan,
Kung sino man ang piliin ng bida
ay siya ang magiging bida.
Walang mga argumento.
Ganoon ba?
Oo.
Pero sabi mo dati
lalabanan mo ang tadhana.
Mas madali ang buhay kung mas kaunting pakikialam.
♪Kapag umugong ang kulog♪
Xiao Wenjing, naisip mo na ba?
paggawa ng mga bomba?
Mga bomba?
Hangga't tayo'y magtatagumpay,
ang kapangyarihang militar ng Beizhao
ay aangat nang husto sa ilang antas.
Hindi naghahangad ng katanyagan sa mga aklat ng kasaysayan,
naglalayon lamang na makamit ang pandaigdigang dominasyon.
Ano?
Bigla ko lang naisip
kung gaano ka kaakma sa papel na ito.
Sumasang-ayon ako.
Bumangon.
Xiao Wenjing.
Sa tingin mo ba pagkatapos kong
maging Emperatris Regnant,
Maaari na akong magsimula
Isang harem?
Iniisip ko lang ang maraming gwapong lalaki
nag-aaway para sa pabor ko
nagpapasaya sa akin!
Pero magiging mabait ako.
Hindi lamang
Maaari bang umalis ang mga katulong sa palasyo sa edad na 25,
Maaari ring umalis ang mga lalaking konsorte na higit sa 25 taong gulang.
Kaya,
Ang harem ko ay laging mapupuno
kasama ang mga lalaking nasa kanilang mga unang bahagi ng edad bente.
Bakit bigla na lang umuulan?
Amoy alak kayong dalawa.
Saan ka ba nanggaling?
Hindi pa huli ang lahat.
Hinahawakan namin ang mga mahahalagang bagay.
Prinsipe Rui,
Bakit ka nandito?
Babalik ako sa palasyo
kahit kailan ko gusto.
Ano ba 'yan sa'yo?
Zhen'er, sinabi ko na sa iyo
May mga taksil na ambisyon si Xiao Wenjing.
Hindi siya mabuti.
Ang walanghiya mo
upang maghasik ng alitan sa pagitan natin
diretso sa mukha ko!
Xiao Wenjing
Nangangahas ka bang isumpa na walang kinalaman sa iyo ang pagpatay ?
Ano ang ibig niyang sabihin?
Xiao Wenjing
hindi ka maglakas-loob.
Bakit hindi ako maglalakas-loob?
Sumpa man, ngayon pa lang!
Kung mayroon man akong
kinalaman sa pagtatangka,
nawa'y ang aking ama
hindi na muling mabubuhay.
Walanghiya kang bata! Anong sabi mo?
Hiniling mo sa akin na manumpa,
at isinumpa ko iyon.
Bakit ka nagagalit?
Xiao Wenjing
Sinusuway mo ang nakatatanda sa iyo.
Lumalaban ka.
Xiao Yicheng,
huwag mong isipin na puro panloloko lang 'yan
ginagawa kitang ama ko!
Ang lakas ng loob mo,
isang prinsipe, magsalita sa akin ng ganito?
Lilipulin ko ang angkan mo!
Binaril ka ba sa ulo ng baril?
Isang baril?
Ano ang baril?
- Ito
- ay baril!
(Mga baliw ba sila?)
Xiao Wenjing
ang lakas ng loob mo!
Tinamaan mo ako!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Tigilan mo na!
Papatayin kita!
Ang babaeng iyon na si Lu Zhen'er
unang umakit sa yumaong emperador.
Ngayon, naakit niya si Prinsipe Rui.
at Xiao Wenjing!
Isang emperador at isang prinsipe
Nag-iingay sa palasyo! Hindi kapani-paniwala!
Hindi ko siya hahayaang mabuhay!
Jingxi,
halika rito.
Oo.
Naunawaan.
Aasikasuhin ko agad.
Lu Zhen'er,
Hindi kita matitiis!
Anong ginagawa mo rito?
Sa utos ni Emperatris Dowager,
Naparito ako upang palayasin ang masamang espiritu.
Anong masamang espiritu?
Namatay ang lahat ng koi sa hardin ng imperyo.
Gabi-gabi ay nananaginip si Emperatris Dowager
ng isang masamang espiritu,
kaya ipinatawag si Master Wu
upang magsagawa ng mga ritwal.
Natuklasan niya na ang espiritu ay naninirahan
sa Zhaohua Hall.
Humihingi ako ng iyong pahintulot na maghanap.
Huwag mo akong pahirapan dito.
Ayos.
Sige lang.
Punitin ang lugar.
Kung wala kang mahanap,
Papatunayan nito ang aking kawalang-kasalanan.
Mabuti.
Hanapin mo!
Jingxi,
Nahanap ko na!
Kayong dalawa.
Pakisamahan si Konsorte Lu
papuntang Wanchun Hall.
Teka.
Kaya kong maglakad nang mag-isa.
Mga Bituin ng Dakilang Zenith,
walang humpay na umaangkop.
Palayasin ang masasamang espiritu, talian ang mga demonyo,
protektahan ang buhay, bantayan ang katawan.
Karunungan ay malinaw at maliwanag,
puso't isipan ay tahimik.
Tatlong kaluluwang walang hanggan,
pitong espiritung buo at matatag.
Emperatris Dowager,
Natagpuan ko ito
sa palasyo ni Konsorte Lu.
Ito ay
isang manika ng pangkukulam!
Lu Zhen'er,
nagsasagawa ka ng pangkukulam
sa loob ng mga pader ng palasyo.
Ikaw ay parurusahan.
Mga guwardiya!
Hilahin mo palayo ang mangkukulam na ito.
Bugbugin mo siya hanggang mamatay agad!
Emperatris Dowager,
hindi ito pangkukulam.
Ito ay isang pangkaraniwan lamang
manika ng panalangin!
Guro.
Sinasamahan ko ang Kanyang Kamahalan araw-araw.
Nakikita siyang pagod na pagod para sa Beizhao,
sumasakit talaga ang puso ko para sa kanya.
Bigla kong naalala
isang paraan ng panalangin na narinig ko.
Hangga't
Taos-puso kong iniaalok ang aking sarili bilang kapalit,
Kaya kong protektahan ang mga taong gusto kong protektahan,
tinitiyak ang kanilang kapayapaan at kalusugan.
Kalokohan!
Kung ang Kamahalan ay nagdududa sa aking mga salita,
buksan mo kay Master Wu ang manika na ito
para makita kung kaninong pangalan ang nasa loob.
Saka mabubunyag ang katotohanan.
Sige! Buksan mo na!
Master Wu, buksan mo na!
Guro Wu,
Ano pang hinihintay mo?
Kailangan ko ba itong gawin mismo?
Hindi ako maglakas-loob. Bubuksan ko na ito ngayon.
Guro,
kaninong pangalan ang nasa slip?
(Lu Zhen'er, ika-9 na araw ng ika-8 buwan
sa taon ng Gengyin sa oras na Si)
Ito ay si Lu Zhen'er.
Kahit na ito ay isang manika ng panalangin,
nagsasagawa ng pangkukulam sa loob ng palasyo
lumalabag sa mga patakaran ng palasyo.
Kaya hindi maiiwasan ang parusa.
Hilahin siya palabas
at bigyan siya ng 30 hampas ng tungkod.
- Oo!
Emperatris Dowager, Ako...
Emperatris Dowager,
Inosente ako!
Kung arbitraryo kang kikilos,
na maaaring maghasik ng kawalang-kasiyahan sa mga asawa.
Sino ang hindi masisiyahan?
Para sa isang masamang konsorte na katulad mo,
Hindi ko kukunin ang buhay mo dito.
at iyan ay napakalaking awa.
Tila masyadong maluwag ang tatlumpung hampas.
Matalas ang dila niya.
Hindi siya mapapahiya ng tatlumpung hampas.
Kung gayon gawin itong 50 stroke!
Naku!
Susmaryosep!
(Walang kapangyarihan o katayuan,)
(Nasa awa ako ng iba.)
(Hindi.)
(Hindi ako basta-basta makakagawa ng kahit ano.)
(Kailangan kong iligtas ang aking sarili.)
Kamahalan, ano ang ginagawa mo?
Wala akong ginawang mali!
Hindi ako magpapaapekto dito!
Zhen'er, anong nangyari?
Ikaw 'yan.
Prinsipe Rui.
Nagsasagawa si Lu Zhen'er ng pangkukulam
sa loob ng palasyo.
Pinaparusahan ko siya ayon sa mga patakaran ng palasyo.
Kung ililigaw mo siya,
May pakialam ka ba sa akin kahit papaano?
Pagsunod sa mga tuntunin ng palasyo
o pag-imbento ng mga paratang
kahit wala naman namang nangyari?
Ayos.
Kahit pa iligtas ko siya dahil dito,
siya ang dahilan ng away
sa pagitan mo at ng Kanyang Kamahalan
dahil sa selos!
Mayroon bang ganitong kaakit-akit na konsorte
hindi karapat-dapat sa kamatayan?
Ikaw
kainggitan siya.
Kumikilos lang ako para alisin siya kay Beizhao.
Xiao Yicheng,
Hindi siya ang inosenteng babaeng iniisip mo.
Magpaloko ka.
Alam ko nang mabuti
kung sino siya.
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
Sige! Gaya ng gusto mo.
Balang araw, siya rin ang magiging dahilan ng pagkamatay mo.
Salamat, Kamahalan.
Zhen'er,
Si Chen Wanyi ay mabangis
at nilalamon ng selos.
Dapat kang maging mas maingat.
Salamat sa paulit-ulit na mga babala.
May mga gagawin ako. Kitakits.
Kamahalan,
Iniligtas ni Prinsipe Rui si Konsorte Lu.
Sana'y pakalmahin mo ang iyong isipan.
Paano kung iniligtas niya ito?
Wala sa akin ang negosyo niya.
Pero natatakot ako kay Emperatris Dowager
maaaring saktan muli si Konsorte Lu.
Hindi lahat ng bagay sa buhay ko ay tungkol sa kanya.
Medyo abala rin ako sa sarili ko.
Huwag mo nang ikwento sa akin ang tungkol sa kanya.
Nauunawaan ko, Kamahalan.
Bakit
Iba na ba ang lasa ng tsaa kumpara dati?
Ito ang tsaang Mengding Ganlu
na inihanda ni Consort Lu.
Baguhin mo na! Ayoko na.
Oo.
Masyadong malupit si Emperatris Dowager.
Nagdurugo ito.
Malinaw na sinusubukan niya
akong bugbugin hanggang mamatay.
Hindi niya makukuha
ang pabor ng yumaong emperador.
Dapat niyang suriin ang sarili niyang mga kapintasan,
sa halip na pahirapan ka.
Ngayon tingnan mo ito.
Determinado ba siyang patayin ka?
Wala lang 'yon.
Nakaisip na ako ng paraan para makausap siya.
Nandito ka.
Magbabakasyon na ako.
Kumusta ang iyong pinsala?
Wala lang 'yon.
Ilang strike lang.
Iniligtas ka ulit ni Prinsipe Rui ngayon.
Siya ay palaging nasa paligid mo.
Hinala ko may masama siyang balak
sa akin.
Bukod dito,
ngayon ay nakatuklas ako ng isang sirang pampasabog.
Hindi ka ba magtatanong?
Itigil mo na 'yan.
Natagpuan ko
Prinsipe Rui at Emperatris Dowager Chen
ay may karelasyon.
Kalokohan!
Hindi ko 'to iniimbento.
Sumusumpa ako sa aking karangalan, totoo ito.
Kahit na hindi interesado si Prinsipe Rui,
Si Empress Dowager Chen talaga.
Imposible.
Ganoon ka ba kasiguro?
Kahit hindi niya tunay na anak si Prinsipe Rui ,
nabuo na ang kanilang relasyon.
Mag-ina sila sa pangalan at tuso.
Wala akong interes sa mga ganitong kalokohan
na dumudungis sa harem ng imperyo.
Ano ang kinalaman ng interes mo rito?
Sila ay
siguradong kasali.
Aray!
Hindi mo inaalala ang relasyon nila.
Tumutok sa
kung bakit ka tinatrato nang ganito ni Prinsipe Rui.
Sino ang nakakaalam ng koneksyon sa pagitan niya
at ng orihinal na may-ari?
Kung mapalayas lang sana siya sa kabisera.
(Kung mahuhuli ko ang dalawang iyon)
(pulang kamay,)
(Maaari kong gamitin ang opinyon ng publiko)
(upang sirain ang reputasyon ng Emperatris Dowager)
(at paalisin si Prinsipe Rui mula sa kabisera.)
(Pagkatapos ay hindi na niya ako makontrol.)
(Hindi ako matatakot na umarte nang kakaiba sa piling
ni Prinsipe Rui.)
(Kailangan kong planuhin ito nang mabuti.)
Ayaw mong manatili si Prinsipe Rui?
Siyempre hindi.
Sa tuwing malapit ako sa kanya,
Natatakot akong masira ang pagkatao.
Huwag ka lang umupo diyan.
Tulungan mo ako
ilapat ang gamot na ito.
Lu Zhen'er,
may mga hangganan.
Paano ka nakakapaghubad sa harap ko?
Nakabihis pa rin ako.
Pag-iisip na puno ng pagnanasa.
Ang sirang tagapagmanang ito
ay kakaibang inosente.
(Sa ika-3 araw ng ika-12 buwan, oras ng Hai,
mamamatay si Xiao Yicheng sa Cold Palace)
Sino ang naglagay ng mga poster na ito?
Ano ang kahulugan?
Ano sa tingin mo?
May gustong mamatay si Prinsipe Rui.
Kumalat na ang mga poster na ito
sa buong palasyo.
Sino kaya ang magiging ganito ka-walanghiya?
at lantaran na nagbabanta sa isang prinsipe?
Pumunta! Bilisan mo!
Kamakailan lang ay hindi ito naayos.
Emperatris Dowager,
Kumalat ang mga tsismis
sa palasyo kamakailan lang
may mga poster kung saan-saan na nagsasabing
Mamamatay si Prinsipe Rui.
Prinsipe Rui?
(Sa ika-3 araw ng ika-12 buwan, oras ng Hai,
mamamatay si Xiao Yicheng sa Cold Palace)
Ngayon, malamang nakita na ng lahat ng tao sa palasyo
ang poster na ito.
Pati na rin si Emperatris Dowager Chen.
Pagbati, Kamahalan.
Ano ang itinatago mo?
Wala. Nagkakamali ka.
Ilabas mo!
Ibigay mo na.
(Tingnan kung paano siya magre-react.)
Ano ito?
Ang pinakabagong Alamat ni Emperatris Regnant?
Hindi ko rin alam.
Bigla na lang itong lumitaw mula sa kung saan,
tulad ng drawing na 'yon.
ng Emperatris na Naghahari.
(Sa ika-3 araw ng ika-12 buwan, oras ng Hai,
mamamatay si Xiao Yicheng sa Cold Palace)
Ano ba ang problema mo?
Wala lang 'yon.
Nagulat na lang ako na ang susunod na biktima
ay si Prinsipe Rui talaga.
Hindi magiging malaking problema ang pagkamatay niya.
Sabagay, wala naman itong kinalaman sa akin.
Ito lang?
Walang iba?
Ito lang.
(Alamat ng Emperatris na Regent)
(Sa ika-3 araw ng ika-12 buwan, oras ng Hai,
mamamatay si Xiao Yicheng sa Cold Palace)
Hindi ko pa naiguhit ang larawang ito.
Maaari ba itong isang taong katulad ko
nakatayo sa mas mataas na dimensyon
at nakikipaglaro sa lahat?
♪Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe♪
♪Nakapagtiis ng lungkot at saya♪
♪Paggala sa mga lansangan,
ang kwentong hindi pa tapos♪
♪Paglingon ko, nawala ka♪
♪Hinihiwalay ng alikabok ng nakaraan♪
♪Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan♪
♪Pagkalooban mo ako ng kawalang-bahala o lambing♪
♪Mga taong dumadaan, naghahalikan sa balikat♪
♪Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa♪
♪Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat♪
♪Huwag magsalita, huwag tumitig♪
♪Ngunit hinahangad ko ang iyong sulyap♪
♪Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan♪
♪Kasunod ng kaluwalhatian ang kagilagilalas♪
♪Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan♪
♪Hahalikan ko ba ang mukha mo♪
♪Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay nasa mabuting kalagayan ka♪
♪Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol♪
♪Maaari ba itong magdulot sa atin ng magandang resulta?♪
♪Isang paglingon,
hanggang sa katapusan ng panahon♪
♪Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa♪
♪Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat♪
♪Huwag magsalita, huwag tumitig♪
♪Ngunit hinahangad ko ang iyong sulyap♪
♪Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan♪
♪Kasunod ng kaluwalhatian ang kagilagilalas♪
♪Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan♪
♪Hahalikan ko ba ang mukha mo♪